Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wormwood.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ENCUMBERED.7
source: oof. Heavy...
ja: うー。重い...
ko: 윽. 무거워...
zh_tw: 喔。好重...

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ENCUMBERED.8
source: Need rest... soon
ja: 休みたいよ...すぐに。
ko: 곧... 쉬어야겠어
zh_tw: 很快就得歇歇了...

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ENCUMBERED.9
source: Keep going...
ja: どんどんすすんで...
ko: 버티자...
zh_tw: 繼續前進...

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ENTER_DARK
source: Too dark
ja: 暗すぎる
ko: 너무 어두워
zh_tw: 太黑了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_ENTER_LIGHT
source: It's light again
ja: また明るくなった
ko: 다시 빛이야
zh_tw: 又有光了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_ARRIVE
source: Big peeper peeping!
ja: でっかいのぞくやつがじろじろしてくる！
ko: 커다란 눈알이 엿보고 있어!
zh_tw: 又在偷看了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYAWAY
source: Where going?
ja: どこに行くの？
ko: 어디 가지?
zh_tw: 去哪？

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYBACK
source: Big peeper back!
ja: でっかいのぞくやつが戻ってきた！
ko: 커다란 눈알이 돌아왔어!
zh_tw: 偷看的大傢伙回來了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_FAN_OUT
source: Wind gone
ja: 風がやんだー
ko: 바람이 사라졌어
zh_tw: 風沒了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_FERTILIZER_RESEARCHED
source: Learning about bellystuff
ja: おなかに入るものを学んだよ
ko: 배에 달린 거에 대해 배우는 중
zh_tw: 在學吃的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN_DONE
source: Feel better
ja: 良い感じ
ko: 기분이 더 나아졌어
zh_tw: 感覺好些了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_FLARE_SEEN
source: See friend make pretty light.
ja: お友だちがすてきなライトを作るのを見るよ
ko: 친구가 예쁜 빛을 만들었네
zh_tw: 朋友做出了漂亮的光。

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_FREEDOM
source: Free!
ja: 自由だ！
ko: 자유다!
zh_tw: 自由！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_GHOSTDRAIN
source: What happening?
ja: どうしたの？
ko: 무슨 일이지?
zh_tw: 怎麼了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_GROWPLANT.1
source: Grow!
ja: 育ってね！
ko: 자라라!
zh_tw: 生長吧！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_GROWPLANT.2
source: New friend!
ja: 新しい友だち！
ko: 새 친구다!
zh_tw: 新朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_GROWPLANT.3
source: Happy Birthday!
ja: たんじょうびおめでとう！
ko: 생일 축하해!
zh_tw: 生日快樂！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_HIGHRESEARCH
source: Smarter now
ja: 賢くなったよ
ko: 더 똑똑해졌어
zh_tw: 現在更聰明了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_HOT
source: Woo-wee, it's hot!
ja: うーうわー！あっついよ！
ko: 우와, 더워!
zh_tw: 好熱！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_HOUNDS
source: Woofers!
ja: ワンワン！
ko: 멍멍이다!
zh_tw: 汪汪獸們！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_HUNGRY
source: Need stuff for belly
ja: おなかに入れるものが必要だよ
ko: 배를 채울 게 필요해
zh_tw: 肚子需要東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_HUNT_BEAST_NEARBY
source: Prints!
ja: 跡がある！
ko: 발자국이다!
zh_tw: 印記！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL
source: Prints gone
ja: 跡がなくなっちゃった
ko: 발자국이 없어졌어
zh_tw: 印記沒了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL_SPRING
source: Prints gone
ja: 跡がなくなっちゃった
ko: 발자국이 없어졌어
zh_tw: 印記沒了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_INSUFFICIENTFERTILIZER
source: Need more poop
ja: もっとフンが必要だ
ko: 똥이 더 필요해
zh_tw: 需要更多便便

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_INV_FULL
source: Too much stuff
ja: 物がありすぎるね
ko: 물건이 너무 많아
zh_tw: 東西太多了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_IS_FEASTING
source: Fill belly with good belly stuff
ja: おいしいものでおなかいっぱいにするよ
ko: 좋은 음식으로 배를 채워
zh_tw: 用好東西填滿肚子吧

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_KILLEDPLANT.1
source: Sorry, friend
ja: ごめんね、お友だち
ko: 미안해, 친구
zh_tw: 對不起，朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_KILLEDPLANT.2
source: Don't like hurting friend
ja: お友だちを傷つけたくない
ko: 친구를 해치기 싫어
zh_tw: 不喜歡傷害朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_KILLEDPLANT.3
source: Friends don't like that
ja: お友だちが嫌がるよ
ko: 친구가 싫어해
zh_tw: 朋友不喜歡那樣

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_KITCOON_FOUND_IN_THE_WILD
source: Friend not in hidey?
ja: お友だちは隠れないの？
ko: 친구가 숨어 있지 않을까?
zh_tw: 朋友不在藏身處？

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.1
source: Found you
ja: みーつけた
ko: 찾았다
zh_tw: 找到你了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.2
source: Peek-a-boo
ja: いないいないばあ
ko: 까꿍
zh_tw: 躲貓貓

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.3
source: Hello there
ja: やあ！
ko: 안녕
zh_tw: 你好呀

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.4
source: Hi hi
ja: やっほー！
ko: 안녕 안녕
zh_tw: 嗨嗨

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE
source: Last friend found
ja: 最後のお友だちを見つけたよ
ko: 마지막 친구를 발견했어
zh_tw: 最後一個朋友也找到了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE_TEAM
source: Someone found last friend
ja: 誰かが最後のお友だちを見つけたね
ko: 누군가가 마지막 친구를 찾았어
zh_tw: 有人找到了最後一個朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_ONE_MORE
source: Just one friend left
ja: 残るお友だちはあと1匹
ko: 한 친구만 남았어
zh_tw: 就剩一個朋友了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_LOSEGAME
source: Friends hide too good
ja: お友だちは隠れるのが上手すぎるよ
ko: 친구 너무 잘 숨어
zh_tw: 朋友們真會藏

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TIME_ALMOST_UP
source: Find friends fast
ja: 早くお友だち見つけないと
ko: 빨리 친구 찾아
zh_tw: 快點找朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR
source: Friends not hiding here
ja: お友だちはここに隠れてないよ
ko: 친구들 여기 숨어 있지 않아
zh_tw: 朋友們沒藏在那

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR_RETURN
source: Going back to friends
ja: お友達のところに戻るよ
ko: 친구에게 돌아가자
zh_tw: 回去朋友身邊

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_JOIN
source: Looking for friends too
ja: ぼくもお友だちを探すよ
ko: 친구도 찾아.
zh_tw: 也在找朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_START
source: Friends hiding now
ja: お友だちは隠れたね
ko: 지금 숨어 있는 친구들
zh_tw: 朋友們現在躲起來了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_KLAUS_CALLFORHELP
source: Oh. Needs friends
ja: おお。 お友だちが必要だよ。
ko: 아. 친구가 필요해
zh_tw: 啊。需要朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_KLAUS_ENRAGE
source: Agh! Run away!
ja: あーっ！逃げて！
ko: 으악! 도망가자!
zh_tw: 啊！快跑！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_KLAUS_UNCHAINED
source: Agh! Scary belly mouth!
ja: あーっ！こわいベリーマウスだ！
ko: 으악! 무서운 배 입이다!
zh_tw: 啊！可怕的肚子嘴巴！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_KNOCKEDOUT
source: Wha--?
ja: えっ…？
ko: 헐?
zh_tw: 為什--？

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_LIGHTNING_DAMAGE_AVOIDED
source: Too close!
ja: 近すぎ！
ko: 너무 가까워!
zh_tw: 太近了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_LOWRESEARCH
source: Learned stuff
ja: 勉強になった
ko: 아는 거야
zh_tw: 學到了東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_LOW
source: Almost...
ja: ほとんど...
ko: 거의 다 됐어...
zh_tw: 差點...

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_MED
source: Need to help!
ja: 助けないと！
ko: 도와야 해!
zh_tw: 得幫忙！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_REVEAL
source: Free!
ja: 自由だよ！
ko: 자유다!
zh_tw: 自由！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_LOW
source: Almost...
ja: ほとんど...
ko: 거의 다 됐어...
zh_tw: 差點...

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_MED
source: Need to help!
ja: 助けないと！
ko: 도와야 해!
zh_tw: 得幫忙！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_REVEAL
source: Free!
ja: 自由だよ！
ko: 자유다!
zh_tw: 自由！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_LOW
source: Almost...
ja: ほとんど...
ko: 거의 다 됐어...
zh_tw: 差點...

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_MED
source: Need to help!
ja: 助けないと！
ko: 도와야 해!
zh_tw: 得幫忙！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_REVEAL
source: Free!
ja: 自由だよ！
ko: 자유다!
zh_tw: 自由！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_MOONPOTION_FAILED
source: No work
ja: やることがないよ
ko: 소용이 없어
zh_tw: 不管用

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_MOSQUITOS
source: Bzzt! Bzzt!
ja: プーンプーン！
ko: 앵앵! 앵앵!
zh_tw: 嗞嗞！嗞嗞！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_MOUNT_LOWHEALTH
source: Riding friend is hurt
ja: お馬のお友だちがケガしてるよ！
ko: 타는 친구가 아파
zh_tw: 用來騎的朋友受傷了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_NODANGERGIFT
source: Too scary!
ja: こわすぎるよ！
ko: 너무 무서워!
zh_tw: 真可怕！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_NODANGERSIESTA
source: Too dangerous
ja: 危なすぎる
ko: 너무 위험해
zh_tw: 太危險了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_NODANGERSLEEP
source: Too much danger
ja: キケンがいっぱい
ko: 위험한 게 너무 많아
zh_tw: 太多危險

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_NODAYSLEEP
source: Too bright!
ja: 明るすぎ！
ko: 너무 밝아!
zh_tw: 太亮了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_NODAYSLEEP_CAVE
source: Can't
ja: ダメだ
ko: 못 해
zh_tw: 不行

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_NOHUNGERSIESTA
source: Too hungry
ja: おなかペコペコ
ko: 너무 배고파
zh_tw: 太餓了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_NOHUNGERSLEEP
source: Too hungry
ja: おなかペコペコ
ko: 너무 배고파
zh_tw: 太餓了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_NOMOUNTEDGIFT
source: Get down first
ja: まず降りようよ
ko: 먼저 내려가
zh_tw: 先下來

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA
source: Can't. It's nighttime
ja: 無理だよー。夜だから
ko: 밤이라 못 해
zh_tw: 不行。現在是夜晚時間

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA_CAVE
source: Not in caves
ja: 洞窟の中ではムリ
ko: 동굴이 아니야
zh_tw: 在洞穴裡不行

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_NOSLEEPHASPERMANENTLIGHT
source: Bright, robot friend! Bright!!
ja: ロボのお友だち、まぶしい！まぶしいよ！！！
ko: 환해, 로봇 친구! 환하다고!!
zh_tw: 好亮，機器人朋友！好亮！！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_NOSLEEPONFIRE
source: Burning!
ja: 燃えてる！
ko: 탄다!
zh_tw: 燃燒！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_NOWARDROBEONFIRE
source: Fire! Fire!
ja: 炎の怪物だ！
ko: 불이야! 불이야!
zh_tw: 火！火！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_NO_TRAP
source: Lucky!
ja: ラッキー！
ko: 운이 좋았어!
zh_tw: 運氣真好！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_OCEANFISHING_BADCAST
source: Will try again
ja: もう一回やろうよ
ko: 다시 해 볼래
zh_tw: 會再試一次

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_OCEANFISHING_GOTAWAY
source: Too bad
ja: 最悪だよ
ko: 아까워
zh_tw: 太糟糕了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.1
source: Waiting...
ja: 待ってるよ...
ko: 기다리는 중이야...
zh_tw: 再等等...

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.2
source: Hm...
ja: うーん...
ko: 흠...
zh_tw: 嗯……

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.3
source: Glub Glubs?
ja: ブクブク？
ko: 뽀글이?
zh_tw: 噗嚕噗嚕？

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.4
source: Not yet
ja: まだ！
ko: 아직 아니야
zh_tw: 還不行

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINESNAP
source: Oh!
ja: わあ！
ko: 아!
zh_tw: 噢！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINETOOLOOSE
source: Too loose?
ja: 緩すぎる？
ko: 너무 느슨한가?
zh_tw: 太松了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_OCEAN_SILHOUETTE_INCOMING
source: Water friend?
ja: お水のお友だち？
ko: 물 친구?
zh_tw: 水裡的朋友？

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_PECKED
source: Ouch!
ja: 痛ッた！
ko: 아얏!
zh_tw: 哎喲！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_PETRIFED_TREES
source: Friends! Friends talking!
ja: みんな！みんなお話してるよ！
ko: 친구들! 친구들이 말한다!
zh_tw: 朋友們！朋友們在說話！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_PICK_DISEASE_WARNING
source: Ooh. Smells sick
ja: おお。 くさいよ。
ko: 으. 아픈 냄새가 나
zh_tw: 哎呀，聞著像病了。

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_PLANT_RANDOMSEED
source: Who it going to be?
ja: 何になるのかな？
ko: 누가 될 까?
zh_tw: 會是誰呢？

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_PLANT_RESEARCHED.1
source: Learning lots about friend
ja: お友だちのこと、たくさんお勉強してるんだ
ko: 친구에 대해 알아가는 중
zh_tw: 學到了很多朋友的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_POCKETWATCH_PORTAL
source: Ouch! Oooooh...
ja: イタっ！もう…
ko: 아얏! 오오오...
zh_tw: 啊呀！嗷！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_QUAKE
source: Rumbles!
ja: ゴロゴロいってる！
ko: 우르릉거린다!
zh_tw: 轟隆隆！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_REPELLED
source: Didn't hurt?
ja: 痛くないの？
ko: 안 다쳤나?
zh_tw: 不疼嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_RESEARCH
source: Smart now
ja: 賢くなった
ko: 똑똑해졌어
zh_tw: 現在聰明一些了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_REVIVED_FROM_CORPSE
source: Thank you!
ko: 고마워!
zh_tw: 謝謝你們！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_REVIVED_OTHER_CORPSE
source: Made better
ja: よくなったよ。
ko: 나아졌어
zh_tw: 變得更好了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_REVIVING_CORPSE
source: Helping...
ja: 手伝ってるよ...
ko: 돕는 중이야...
zh_tw: 幫助中...

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_RUINS_RESET
source: Oh. Everything back
ja: おお。全部戻ったよ！
ko: 아. 전부 돌아왔어
zh_tw: 哦。都回來了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_SACREDCHEST_NO
source: ...Nope
ja: ...ううん
ko: ...안 돼
zh_tw: ...不

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_SACREDCHEST_YES
source: Said yes!
ja: うんって言ったんだよ！
ko: 알았대!
zh_tw: 對！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_SHELTER
source: Nice under here
ja: この下いいね
ko: 이 아래에 있으니까 좋네
zh_tw: 這底下真不錯

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_SNARED
source: Oh! Caught!
ja: ああ、捕まえた！
ko: 아! 잡혔네!
zh_tw: 啊！抓到了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_SNARED_IVY
source: Ha ha! Silly
ja: あはは！おバカさん！
ko: 하하! 멍청이
zh_tw: 哈哈！笨

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_SOAKED
source: Big drink!
ja: 大きな飲み物だ！
ko: 크게 마셔!
zh_tw: 大的喝的！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_SPOOKED
source: Scary!
ja: こわいよ！
ko: 무서워!
zh_tw: 好可怕!

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.1
source: Hello friend!
ja: こんにちは！ぼくのお友だち！
ko: 안녕 친구!
zh_tw: 你好，朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.2
source: Is friend happy? Yay!
ja: お友だちは幸せなの？やったね！
ko: 친구 행복해? 그렇구나!
zh_tw: 朋友開心嗎？耶！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.3
source: Hehe, friend has best jokes
ja: へへへ。お友だちのジョークは最高だね
ko: 헤헤 친구가 농담을 잘해
zh_tw: 哈哈，朋友的笑話最好笑

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.4
source: Yes? Oh. Hmm... yes
ja: え？そうなの。う～ん…そうだね
ko: 응? 오. 흠... 응
zh_tw: 嗯？噢。呣……對

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.5
source: Nice to talk to other plants
ja: 他の植物と喋れて楽しかった
ko: 다른 식물들과 대화하기 좋아
zh_tw: 跟其他植物聊天真開心

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_THORNS
source: Hey! Spiky friends!
ja: やあ！トゲトゲのお友だち！
ko: 안녕! 뾰족한 친구들!
zh_tw: 嘿！長刺的朋友們！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_THURIBLE_OUT
source: Ran out
ja: もうないよ
ko: 다 떨어졌어
zh_tw: 沒了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_TICOON_ABANDONED
source: Friend left me
ja: ぼくは置いてけぼりだね
ko: 친구 나를 떠났어
zh_tw: 朋友離開了我

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_TICOON_DEAD
source: Friend left?
ja: お友だち、ぼくを残して死んじゃったの？
ko: 친구 떠났어?
zh_tw: 朋友離開了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_TICOON_GET_LEADER_ATTENTION
source: Should follow
ja: ついていこう
ko: 따라가야 해
zh_tw: 應該跟著

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_TICOON_LOST_KITCOON
source: Friend already found
ja: お友だちもう見つけたよ
ko: 이미 찾은 친구야
zh_tw: 朋友已經找到了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_TICOON_NEAR_KITCOON
source: Friend nearby
ja: お友だち、近い
ko: 근처에 있는 친구야
zh_tw: 周圍有朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_TICOON_NOTHING_TO_TRACK
source: No friend to find
ja: お友だち、見つからないね
ko: 찾을 친구 없어
zh_tw: 沒有要找的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_TICOON_START_TRACKING
source: Looking for friends?
ja: お友だちを探し始めたの？
ko: 친구 찾고 있어?
zh_tw: 找朋友？

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_TICOON_WAITING_FOR_LEADER
source: He's waiting
ja: ぼくを待ってくれてる
ko: 기다리고있다
zh_tw: 他在等著

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_TOADESCAPED
source: Ribbit! Come back!
ja: ケロケロ！戻っておいでよ！
ko: 개굴아! 돌아와!
zh_tw: 呱呱！給我回來！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_TOADESCAPING
source: Getting away!
ja: あっちいってよ！
ko: 도망간다!
zh_tw: 跑了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_TOOL_SLIP
source: Whoops
ja: おっとっと
ko: 앗
zh_tw: 哎呀

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_TORCH_OUT
source: Oh. Fire stick is out
ja: あれ。火の棒が出てるよ！
ko: 아. 불 막대기가 꺼졌어
zh_tw: 嘿，著火的棍子滅了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_TOWNPORTALTELEPORT
source: Made it!
ja: できたよ！
ko: 해냈다!
zh_tw: 成功了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_TRAP_WENT_OFF
source: Trap snapped!
ja: 罠がバチンだって！
ko: 덫이 닫혔다!
zh_tw: 陷阱合上了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_UNIMPLEMENTED
source: Can't do it
ja: できないよ
ko: 못 해
zh_tw: 做不到

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_WASHED_ASHORE
source: Very wet!
ja: すごいびっしょびしょだよ！
ko: 엄청 축축해!
zh_tw: 非常濕！

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_WEAK_RAT
source: Tired
ja: へとへとだよ
ko: 지쳤어
zh_tw: 它累了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_WEIGHT
source: Weight: {weight}
ja: 重さ：{weight}
ko: 무게: {weight}
zh_tw: 重量：{weight}

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_WEIGHT_HEAVY
source: Weight: {weight} Heavy
ja: 重さ：{weight} おもいよ
ko: 무게: {weight} 무거워
zh_tw: 重量: {weight} 真沉

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_WET
source: Drip drop
ja: ポタポタ垂れてる
ko: 물방울이야
zh_tw: 滴滴答答

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_WETTER
source: Water water all around
ja: お水、お水、あっちこっちにあるね
ko: 사방이 출렁출렁
zh_tw: 都是水水

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_MISS
source: Oh. Missed
ja: ああ。失敗した。
ko: 아. 놓쳤어
zh_tw: 哦。沒成

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_NO_ITEM
source: Nothing
ja: なし
ko: 없음
zh_tw: 什麼都沒有

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF
source: Oooooh
ja: おおおおおー
ko: 오오오
zh_tw: 噢

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF_OVER
source: Gone
ja: なくなったよ
ko: 없어졌어
zh_tw: 沒了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_WORMHOLE
source: Urgh
ja: ぎゃー
ko: 으아
zh_tw: 呸

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_WORMS
source: Wigglies are coming
ja: モゾモゾたちが来るよ！
ko: 꿈틀이들이 온다
zh_tw: 蠕動的傢伙們要來了

# CHARACTERS.WORMWOOD.ANNOUNCE_YOTB_LEARN_NEW_PATTERN
source: Ooooh! Make new thing
ja: おっ！新しいものだよ
ko: 오오오! 새 물건을 만들어
zh_tw: 噢！做新東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.BATTLECRY.DEER
source: Attack!
ja: 攻撃！
ko: 공격!
zh_tw: 打死你！

# CHARACTERS.WORMWOOD.BATTLECRY.GENERIC
source: Attack!
ja: 攻撃！
ko: 공격!
zh_tw: 進攻！

# CHARACTERS.WORMWOOD.BATTLECRY.PIG
source: Attack!
ja: 攻撃！
ko: 공격!
zh_tw: 進攻！

# CHARACTERS.WORMWOOD.BATTLECRY.PREY
source: Attack!
ja: 攻撃！
ko: 공격!
zh_tw: 進攻！

# CHARACTERS.WORMWOOD.BATTLECRY.SPIDER
source: Attack!
ja: 攻撃！
ko: 공격!
zh_tw: 進攻！

# CHARACTERS.WORMWOOD.BATTLECRY.SPIDER_WARRIOR
source: Attack!
ja: 攻撃！
ko: 공격!
zh_tw: 進攻！

# CHARACTERS.WORMWOOD.COMBAT_QUIT.GENERIC
source: Don't want to fight
ja: 戦いたくないよ
ko: 싸우고 싶지 않아
zh_tw: 不想戰鬥

# CHARACTERS.WORMWOOD.COMBAT_QUIT.PIG
source: Don't want to fight
ja: 戦いたくないよ
ko: 싸우고 싶지 않아
zh_tw: 不想戰鬥

# CHARACTERS.WORMWOOD.COMBAT_QUIT.PREY
source: Don't want to fight
ja: 戦いたくないよ
ko: 싸우고 싶지 않아
zh_tw: 不想戰鬥了

# CHARACTERS.WORMWOOD.COMBAT_QUIT.SPIDER
source: Don't want to fight
ja: 戦いたくないよ
ko: 싸우고 싶지 않아
zh_tw: 不想戰鬥

# CHARACTERS.WORMWOOD.COMBAT_QUIT.SPIDER_WARRIOR
source: Don't want to fight
ja: 戦いたくないよ
ko: 싸우고 싶지 않아
zh_tw: 不想戰鬥

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.1
source: Floaty Friend
ja: ぷかぷかのお友だち
ko: 떠다니는 친구야
zh_tw: 飄浮的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.2
source: Floaty Friend
ja: ぷかぷかのお友だち
ko: 떠다니는 친구야
zh_tw: 飄浮的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.1
source: Floaty Friend
ja: ぷかぷかのお友だち
ko: 떠다니는 친구야
zh_tw: 飄浮的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.2
source: Floaty Friend
ja: ぷかぷかのお友だち
ko: 떠다니는 친구야
zh_tw: 飄浮的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.1
source: Floaty Friend
ja: ぷかぷかのお友だち
ko: 떠다니는 친구야
zh_tw: 飄浮的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.2
source: Floaty Friend
ja: ぷかぷかのお友だち
ko: 떠다니는 친구야
zh_tw: 飄浮的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.GENERIC
source: Friend?
ja: お友だち？
ko: 친구?
zh_tw: 朋友？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_GROUND
source: Ghost friend
ja: 幽霊のお友だち
ko: 유령 친구야
zh_tw: 幽靈朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_POCKET
source: Jumpy pocket
ja: 飛び跳ねるポケット
ko: 팔딱거리는 주머니야
zh_tw: 在口袋裡跳動

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL1
source: Hello there!
ja: やあ！
ko: 거기 안녕!
zh_tw: 你好呀！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL2
source: Growing
ja: のびてる
ko: 자라는 중이야
zh_tw: 成長中

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL3
source: Floaty friend!
ja: ぷかぷかのお友だち
ko: 떠다니는 친구야!
zh_tw: 飄浮的朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LONG
source: Sleeping
ja: 眠ってる
ko: 자고 있어
zh_tw: 在睡覺

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.MEDIUM
source: Hello there!
ja: やあ！
ko: 거기 안녕!
zh_tw: 你好呀！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.SOON
source: Ready!
ja: 準備はいい？
ko: 준비됐어!
zh_tw: 準備！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ACCOMPLISHMENT_SHRINE
source: Pretty!
ja: かわいい！
ko: 예쁘다!
zh_tw: 好漂亮！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ACORN
source: So cute!
ja: すっごくかわいいよ！
ko: 너무 귀여워!
zh_tw: 真可愛！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ACORN_COOKED
source: For belly now
ja: これはおなかに入れよう
ko: 음식이 됐어
zh_tw: 為了填飽肚子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ACORN_SAPLING
source: Grow big and strong!
ja: 大きく強く育つんだよ！
ko: 크고 튼튼하게 자라라!
zh_tw: 長大，變強!

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ADVENTURE_PORTAL
source: Adventure?
ja: 冒険なの？
ko: 모험인가?
zh_tw: 冒險？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHAT
source: Helps hear them
ja: 聞こえるようになるね
ko: 들을 수 있게 도와주네
zh_tw: 能聽到他們說話

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHATSHARD
source: Hmm...
ja: んー…
ko: 흠...
zh_tw: 呣...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_CONTAINED
source: Locked away
ja: 閉じ込められてるよ
ko: 잠가놨네
zh_tw: 鎖起來了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.DEAD
source: Good night
ja: おやすみ
ko: 잘 자
zh_tw: 晚安

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.GENERIC
source: From Night Ball?
ja: 夜のボールから？
ko: 밤의 공에서?
zh_tw: 是夜晚的球身上的？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.DEAD
source: Sleeping again?
ja: また寝てるの？
ko: 또 자?
zh_tw: 又睡著了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.GENERIC
source: Not happy!
ja: 怒ってる！
ko: 안 행복해!
zh_tw: 不開心！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2SPIKE
source: Spiky wall
ja: トゲトゲの壁だ
ko: 뾰족뾰족 벽이야
zh_tw: 刺牆

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3
source: Very very mad!
ja: とってもとっても怒ってる！
ko: 많이 많이 화나!
zh_tw: 非常非常生氣！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEAD
source: Just rocks
ja: ただの岩だね
ko: 그냥 바위야
zh_tw: 就是石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEADORB
source: Hello sometimes-there man
ja: こんにちは、ときどきいる人
ko: 안녕 들쑥날쑥 사나이
zh_tw: 你好，時不時會在的先生

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3TRAP
source: Sleepy rocks
ja: この岩、眠くなっちゃうね
ko: 꾸벅꾸벅 바위야
zh_tw: 瞌睡的石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.AMULET
source: Yay! More life!
ja: やったね！命が増える！
ko: 만세! 목숨이 더 생겼다!
zh_tw: 耶！更多的生命！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ANCHOR
source: Won't let Floaty move
ja: ぷかぷかが動けないよ
ko: 둥둥이 안 움직이게 해
zh_tw: 它讓浮動的東西動不了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ANCHOR_ITEM
source: Heavy...
ja: 重たい…
ko: 무거워...
zh_tw: 沉...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR
source: Makes more things!
ja: もっと物を作れるよ！
ko: 더 많은 것을 만들어!
zh_tw: 可以做點東西！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR_BROKEN
source: Broken. Needs old stones
ja: 壊れてる。古い石が欲しい
ko: 고장 났어. 오래된 돌이 필요해
zh_tw: 壞掉了。需要古老的石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ANCIENT_STATUE
source: Alive? Hmmm...
ja: 生きてる？んー...
ko: 살아 있나? 흐음...
zh_tw: 活著？呣...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ANIMAL_TRACK
source: Mystery Prints!
ja: 謎の足跡だね！
ko: 수수께끼의 발자국이다!
zh_tw: 神秘的印痕！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ANTCHOVIES
source: Aww... so cute!
ja: あああ...すっごくかわいいよ！
ko: 세상에... 너무 귀여워!
zh_tw: 啊。太可愛了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ANTLION.GENERIC
source: Hello!
ja: コンニチハ、コンニチハ！
ko: 안녕!
zh_tw: 你好

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ANTLION.UNHAPPY
source: Oh no. Needs gifts
ja: 大変…ギフトがいるね。
ko: 이런. 선물이 필요해
zh_tw: 哎呀。需要禮物

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ANTLION.VERYHAPPY
source: Happy Roar Bug!
ja: ガオー虫さんおめでとう！
ko: 행복한 으르렁 벌레야!
zh_tw: 快樂的會吼叫的蟲子！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ANTLIONTRINKET
source: Gift!
ja: ギフトだよ！
ko: 선물이다!
zh_tw: 禮物！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE
source: Ouchie roll bug awake!
ja: イタイタのゴロゴロ虫が起き上がったよ！
ko: 아야 뒹굴뒹굴 벌레 일어나!
zh_tw: 啊，打滾的蟲子醒來了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE_HUSK
source: Sleeping. Shhh
ja: 寝てるよ。静かにね
ko: 자네. 쉿
zh_tw: 在睡覺呢。噓

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.BURNT
source: Oh
ja: あ
ko: 아
zh_tw: 噢

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_LONG
source: Waiting...
ja: 待ってるよ…
ko: 기다리는 중이야...
zh_tw: 再等等...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_SHORT
source: Done soon
ja: すぐ終わるよ
ko: 곧 끝나
zh_tw: 馬上就好了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.DONE
source: Done!
ja: できた！
ko: 됐다!
zh_tw: 好了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.EMPTY
source: Dusty
ja: 埃っぽいね
ko: 먼지투성이야
zh_tw: 灰塵真多

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX
source: Plant this in funny floor
ja: これを変な床に植えよう
ko: 재미있는 바닥에 이걸 심어
zh_tw: 把這個種在好玩的地裡

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.GENERIC
source: Not for watering?
ja: 水やりのためじゃないの？
ko: 물주기용 아닌가?
zh_tw: 不是用來澆水的？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.POWEROFF
source: Sleeping
ja: 眠ってる
ko: 자고 있어
zh_tw: 在睡覺

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARCHIVE_MOON_STATUE
source: Friends of night ball
ja: 夜のボールのお友だち
ko: 밤의 공 친구들이야
zh_tw: 夜晚的球的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.GENERIC
source: Stuck closed
ja: 閉じて動かないね
ko: 닫힌 채 끼었어
zh_tw: 關掉了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.POWEROFF
source: Door?
ja: 扉かな？
ko: 문?
zh_tw: 門？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.GENERIC
source: That way
ja: こっちだよ
ko: 저쪽이야
zh_tw: 那邊

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.IDLE
source: Done
ja: 終わり
ko: 됐다
zh_tw: 好了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR_ITEM
source: Hmmmm
ja: ん～～
ko: 흠
zh_tw: 嗯

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_1
source: Skritch scratches
ja: ガリガリ傷がついてるね
ko: 긁적긁적
zh_tw: 有人抓過

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_2
source: Pretty
ja: かわいい
ko: 예쁘다
zh_tw: 真漂亮

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_3
source: Skritch scratches
ja: ガリガリ傷がついてるね
ko: 긁적긁적
zh_tw: 有人抓過

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_4
source: Pretty
ja: かわいい
ko: 예쁘다
zh_tw: 真漂亮
